<h2>1. Основные термины и понятия:</h2>
<h3>1.1. Для целей настоящего Положения используются следующие основные понятия:</h3>

<strong>Субъект персональных данных</strong> – лицо, являющееся пользователем сайта, в том числе лицо заполняющее форму обратной связи и форму заказа услуг, но которое предоставило персональные данные на портале.

<strong>Персональные данные</strong> — любая информация, относящаяся к прямо или косвенно определенному или определяемому физическому лицу (Пользователю). В состав персональных данных пользователей сайта могут входить следующие данные: фамилия, имя, отчество пользователя, дата рождения, адрес электронной почты, а также иные данные, предоставляемые пользователями при заполнении формы обратной связи и/или формы заказа услуг, а также при работе на сайте.

<strong>Обработка персональных данных</strong> — любое действие (операция) или совокупность действий (операций), совершаемых на сайте с использованием средств автоматизации или без использования таких средств с персональными данными, включая сбор, запись, систематизацию, накопление, хранение, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передачу (распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение персональных данных;

<strong>Распространение персональных данных</strong> — действия, направленные на передачу персональных данных пользователей определенному кругу лиц или неопределенному кругу для ознакомления с ними, в том числе в сети Интернет помимо сайта, а также, если будет такая необходимость в иных источниках;

<strong>Блокирование персональных данных</strong> — временное прекращение обработки, систематизации, сбора и иных операций с персональными данными (за исключением случаев, если блокирование вызвано в связи с получением уточнения персональных данных);

<strong>Уничтожение персональных данных</strong> — действия, в результате которых становится невозможным восстановить содержание персональных данных в информационной системе персональных данных пользователей, как на цифровых носителях, так и на материальных, а также если будет такая необходимость, то уничтожаются общедоступные сведения;

<strong>Обезличивание персональных данных</strong> — действия, в результате которых становится невозможным без использования дополнительной информации определить принадлежность персональных данных конкретному субъекту персональных данных, а также обеспечение защиты данных от из раскрытия;

<strong>Информация</strong> — сведения (сообщения, данные), предоставляемые пользователями сайта в следующих случаях: при заполнении любых форм представленных на сайте в том числе и формы регистрации, при подаче заявки на услуги, а также в иных случаях при работе с сайтом.

<strong>Конфиденциальность персональных данных</strong> – обязательное для соблюдения назначенного ответственного лица, получившего доступ к Персональным данным субъектов, требование не допускать их распространения без согласия Субъекта или иного законного основания.

<strong>Общедоступные персональные данные</strong> – Персональные данные неограниченного круга лиц, к которым предоставлен с согласия Субъекта или на которые в соответствии с федеральными законами не распространяется требование соблюдения конфиденциальности.

<strong>Трансграничная передача персональных данных</strong> – передача персональных данных через государственную границу Российской Федерации юридическому или физическому лицу иностранного государства.
<h2>2. Основные цели данного положения:</h2>

2.1. Основной целью данного положения является разработка порядка обработки персональных данных с целью осуществления работы сайта, предусмотренной положениями сайта изложенными в настоящем документе, действующим законодательством РФ.

2.2. Обеспечение защиты прав и свобод человека и гражданина при обработке его персональных данных, в том числе защиты прав на неприкосновенность частной жизни, личную и семенную тайну.
<h3>3. Условия и порядок обработки персональных данных, предоставляемых пользователями портала</h3>

3.1. В состав персональных данных пользователей портала входят следующие данные: имя Пользователя, адрес электронной почты, телефон, а также иная информация, которую пользователь указывает при регистрации на портале или в процессе работы с ним.

3.2. Сведения, предоставляемые пользователями портала должны соответствовать перечню требований, перечисленных в Правилах предоставления пользователями сведений, а также не нарушать федеральных законов РФ «Об экстремистской деятельности», а также иных законов.

3.3. Пользователь настоящим предоставляет администрации сайта право обработки персональных данных, принимая во внимание, что на сайте не могут быть получены и обработаны персональные данные пользователей о его расовой, национальной принадлежности, политических взглядах, религиозных или философских убеждениях, состоянии здоровья, интимной жизни, за исключением случаев, если пользователь сам лично не укажет подобной информации при работе с порталом.

3.4. Администрация сайта гарантирует соблюдать конфиденциальность персональных данных и обеспечить безопасность персональных данных при их обработке.

3.5. Срок, в течение которого действует согласие Пользователя на обработку персональных данных, а также способ его отзыва, определяется сроком, который необходим для целей обработки персональных данных. Если данный срок не установлен, то срок составляет 5 лет. Обрабатываемые персональные данные подлежат уничтожению либо обезличиванию по достижении целей обработки или в случае утраты необходимости в достижении этих целей. Срок обработки продлевается если пользователь продолжает пользоваться услугами сайта.

3.6. На основании письменного обращения Пользователя сайта с требованием о прекращении обработки его персональных данных администрация сайта прекратит обработку таких персональных данных в течение 10 (десяти) рабочих дней, о чем будет направлено уведомление Пользователю в течение 10 (десяти) рабочих дней в порядке, предусмотренном настоящим Положения. В порядке, предусмотренным действующим законодательством РФ, согласие может быть отозвано Пользователем путем письменного обращения или обращения по электронной почте в Администрацию сайта, адрес и контакты компании указаны на сайте в разделе «Контакты».

3.7. В случае нахождения двух взаимодействующих пользователей сайта между собой в разных странах, то обмен данных производится путем трансграничной передачи персональных данных.
<h2>4. Направление уведомлений.</h2>

4.1. Сайт при исполнении настоящего Соглашения вправе направлять Пользователю любые уведомления (в том числе порождающие правовые последствия), ответы на заявления, претензии и прочие обращения, одним из следующих способов:

на адрес электронной почты Пользователя, указанный при обращении на интернет сайте, в том числе на любые доменные имена «зеркала» сайта;
на адрес электронной почты Пользователя, указанный им в любом заявлении, ранее полученном сайтом;
на номер телефона Пользователя в виде смс-рассылки, предоставленный на сайте.

При направлении уведомления способами, указанными в настоящем пункте, уведомление считается полученным Пользователем по истечении 24 часов с момента направления соответствующего уведомления.

4.2. Принимая условия настоящего Соглашения, Пользователь выражает свое согласие на получение от администрации сайта сообщений, содержащих информацию об услугах, сервисах, предоставляемых на сайте, маркетинговых акциях и программах, проводимых на сайте, а также иную информацию рекламного характера, касающуюся предмета коммерческой деятельности сайта и оказываемых на сайте услуг, также с целью уведомления Пользователей о существующей задолженности с требованием произвести оплату имеющейся задолженности. Указанные сообщения могут быть направлены Пользователю в порядке, предусмотренном п. 2.1. настоящего Положения.

4.3. Пользователь вправе отказаться от получения указанных в настоящем пункте сообщений путем направления уведомления в произвольной форме по адресу электронной почты указанному в разделе «Контакты» настоящего сайта, а также путем направления заявления в письменной форме по адресу местонахождения указанному в разделе «Контакты» сайта.
<h2>5. Прекращение работы с сайтом</h2>

5.1. В случае прекращения работы с сайтом, обработка персональных данных пользователя не прекращается, в случае отсутствия заявления от пользователя.

5.2. В случае наличия оснований полагать, что информация пользователя оскорбляет других пользователей сайта или нарушает федеральные законны РФ и иные положения, в том числе положения изложенные в настоящем документе, администрация сайта оставляет за собой право прекратить работу пользователя с порталом, а также имеет право удалить всю информацию ранее полученную от пользователея.
<h2>6. Заключительные положения.</h2>

6.1. С случае заполнения любых форм расположенных  на сайте или при заполнения данных форм пользователь подтверждает и выражает согласие на обработку и хранение персональных данных.

6.2. Требование о прекращении обработки персональных данных принимается только направлением с адреса электронной почты, указанной при обращении по средствам любых форм расположенных на сайте, либо почтовым отправлением в адрес компании.
